大家我是趙悠
我們今天來練習肩膀的動作
為什麼會練肩膀動作是因為有些人
他在過頭曲的過程中可能會出現一些彈響聲
卡拉卡拉了
或者是有些人在做訓練動作的時候
會發現力不重新力量死不出來
卡在肩膀這邊
所以我們今天會設計一些動作
讓大家可以在肩身房或在家裡操作
小陣子一些問題
第一個動作是抓框的呼吸練習
他有分你要去擴張前側的還有擴張後側的空間
第一個動作是將你的手大膜只朝上
抓在比較偏下方一點的位置
哪一隻手抓就哪一隻腳踩在後面
接著把重心往後移之後
將你整個區蓋往抓著的那隻手
旋轉
在這個位置下停住呼吸就可以了
你會感覺到你的肩甲股
右手的話就右側的肩甲股會遠離擊追
透過這樣子的一個擺位呼吸到你的後側
就可以創造出那邊的空間
讓你在肩膀活動的時候
比較不會出現
彈響聲或者是
發力不順的情況
第二個抓框練習呢
變成大幅紙朝下的去抓
藍乾然後抓的位置呢
大概跟我肩膀同樣的高度之後
哪一隻手抓,哪一隻腳一樣往後踩,但這次踩大部一點點
重新往後之後轉下來,好像往上看你的翼下
這個時候你會發現你的背肌、胸肌,甚至你下方的腰部都會被深展開
保持這次是呼吸
接下來這個動作,我們會需要一個小槓片
來做一個叫做肩膀的螺絲起子的動作
那這件事情呢就要看一下說
我們的肩膀它是什麼樣的一個關節
它的構造是像一個窩跟一個球
再做一個交互的動作
所以它叫球窩關節
所以透過像待會的動作
我們可以
像螺絲起子
要把螺絲轉進去的感覺
所以我們用一些
顯帶的重量去把我們的肩關節
放在一個好的位置
就把我們大手臂放在一個
好的位置上
所以我們先躺在地上
雙腳趨息採地
一直手拿著一個輕重量之後呢
讓你的肩甲股稍微往上推
就開始做
內旋跟外旋
透過這樣的旋轉
慢慢地讓我們的公股
塞進去
求惡關節
記得在轉的時候不是只有手腕在動而已
是整隻手臂就你的肩甲股要跟著動
這樣子效果會比較好
通常這個動作
我會建議做
左十右十
就內選十次 外選也十次
一般來說 武功勁就算是滿重的
平常的話可能拿個2.5
所以你也可以拿湖鈴
把它屁股朝上的張納
但中間就不要太重
比起亞林 我會更建議拿槓片或是湖鈴
接下來這個動作
你也可以側躺的做
我們用不同的角度去把弓補頭
鎖進去
所以你可以做一個側躺
然後雙腳趨息會比較穩
下面手就整著頭
接著呢
上方的手就拿著一個鋼片之後
跟地面垂直
開始做螺絲起子
一樣內選跟外選各做使權
好透過前面兩個動作
照理說你現在監官節附近的空間應該被創造出來了
所以我們接下來用一條彈力神來做一個
監官節所有動作的一個會集
所以在後側綁著一條彈力神
你坐在椅子上
手抓著彈力神之後先放在掃吸的位置
這時候我們檢討是在內櫥
跟內搜的一個位置之後
把繞過來
過程中它就逐漸地外櫥站
繞過你的頭頂之後再回到內櫥內搜
一個XYZ軸的動作
全部包含在這裡面了
再繞回來
過程中緩慢並且有控制的進行一邊各時次
以上就是這三大類型的動作
我確實可以多練習看看
有什麼問題的話呢也可以在底下留言區讓我知道
那我們就下次見囉
掰掰